agrowin efecto de la operación de compra
en los informes del sistema los informes
documentados por la operación de compras
pueden dividirse en dos grupos los
informes o documentos propios de la
operación y los informes del sistema que
pueden ser consultados por pantalla o
para impresión veamos primero los
informes o documentos de la operación
estos informes se consultan directamente
sobre la operación de compras oprimiendo
el botón imprimir y seleccionando en el
campo de
documento el informe
deseado se señalan dos principales entre
muchos otros primero el comprobante de
compra vista
previa es un documento impreso de la
operación para fines de archivo e
incluye el encabezado del informe con la
información general de la
finca
la información del
proveedor la fecha de compra y el monto
total el número
consecutivo los elementos comprados con
sus cantidades valores unitarios y
valores
totales la forma de
pago el valor en letras y espacios para
las firmas
el segundo documento es la entrada a
almacén botón
imprimir y seleccionamos en el campo de
documento el documento deseado entrada a
almacén vista
previa la entrada a almacén es un
listado de los insumos ingresados a
Bodega con la siguiente
información el encabezado del informe
con la información general de la finca
el número consecutivo del
documento el nombre del proveedor con la
fecha de
ingreso la bodega
destino los elementos comprados con su
cantidad unidad valores unitarios y
valores totales y finalmente los
espacios para las firmas oprimimos el
botón cerrar para salir del
documento
el segundo juego de informes son los
informes de impresión estos se pueden
dividir en dos tipos los informes
financieros como el mayor y balances y
el balance general y los informes de
inventario como el informe de saldos de
inventario y el informe de entradas y
salidas del periodo entre
otros los informes financieros la compra
de insumos se refleja principalmente en
las cuentas del activo presentes en los
informes de mayor y balances y balan
general de la
finca ambos informes presentan las
cuentas de inventario y de efectivo o
cuentas por pagar afectadas en la
operación vamos a ver primero el informe
de balance
general para consultar el balance
general debemos estar situados en la
empresa de consulta o en cualquiera de
sus
sedes seleccionamos la pestaña
contabilidad el botón informes
financieros básicos
balance
general y finalmente la consulta de
balance general en cualquiera de sus
presentaciones el informe detalla la
cuenta de
inventario y las cuentas de
efectivo afectadas por la operación de
compras el segundo informe es el mayor y
balances para consultar el mayor y
balances debemos estar Igualmente
situados en la empresa de
consulta o en cualquiera de sus
sedes seleccionamos la pestaña
contabilidad el botón libros
legales mayor y
balances y seleccionamos la el informe
de mayor y balances en cualquiera de sus
presentaciones en presentación por
pantalla y presentaciones para
impresión
al igual que el balance general el
informe de mayor y
balances detalla las cuentas de
inventario y las cuentas de efectivo
afectadas por la operación de
compras el segundo grupo de informes son
los informes de inventario los informes
de inventario se pueden consultar
directamente desde la bodega en el
explorador gráfico de la
finca una ubicados en la bodega
ejecutamos el clic
derecho
informes reportes de
inventario para la consulta de todos los
informes asociados a las
Bodegas vamos a consultar el primer
informe el informe de saldos de
inventarios inicialmente aparece un
asistente con diferentes opciones de
filtro para definir la fecha de consulta
y para la consulta de elementos de
inventario particulares entre
otras consultaremos el informe con los
datos por defecto oprimiendo el botón
aceptar el informe presenta la siguiente
información el encabezado con la
información de la
finca la fecha de
consulta el código de cada uno de los
elementos el nombre del elemento
existente en Bodega su unidad de manejo
su cantidad actual a la fecha de
consulta Su costo unitario y Los costos
totales en este informe la cantidad de
insumo adquirido en cada compra se suma
a las cantidades existentes en Bodega y
el costo de la nueva existencia
corresponderá al promedio ponderado de
todas las entradas que participan en la
existencia total en
Bodega
el siguiente informe es el informe de
entradas y salidas de periodo o cardex
lo consultaremos en la bodega 1 de
insumos y materiales clic derecho
informes reportes de inventario entradas
y salidas de
periodo ya dijimos que los filtros
iniciales con valores por defecto pueden
ser modificados a gusto del usuario
vamos a consultar el informe con los
valores propuestos por el sistema ver
reporte el informe presenta la siguiente
información el encabezado con el nombre
de la
finca El intervalo de fechas
consultado la bodega
consultada el código el nombre y una
posible descripción de cada uno de los
elementos en
existencia su unidad de manejo
el saldo anterior al periodo de
consulta las entradas y salidas en el
periodo de consulta y el saldo
actual para cada elemento presenta su
cantidad Su costo unitario y Su costo
total el siguiente informe es el informe
de movimiento detallado de
elementos clic derecho informes
reportes de inventario movimiento
detallado de
elementos la ventana inicial de filtros
oprimimos el botón ver
reporte el informe de movimiento
detallado de elementos es similar al
cardex pero
extendido es decir que para cada entrada
de elementos en Bodega explica su origen
como el comprobante de compra número el
embodied número entre otros y para cada
elemento egresado de
bodega explica su destino o sea el lote
cultivo o centro de costos hacia donde
se
destinó el informe presenta entonces la
siguiente
información el encabezado con la
información de la
finca el intervalo de fechas
consultado la bodega
consultada el código y el nombre de cada
uno de los elementos en existencia en
Bodega el
movimiento O sea la cantidad ingresada
en cada uno de los ingresos a Bodega Su
costo unitario Su costo total y el saldo
acumulado
el documento fuente de cada uno de los
ingresos y el centro de costos destino
de cada uno de los egresos de
bodega esto es todo sobre efecto de la
operación de compras en los informes del
sistema gracias por su
atención